# javaScript高级程序设计
本小结主要记录两年后重读 **《javaScript高级程序设计》** 这本书的新收获，主要记录一些重要且易忘的概念和知识点，用于平时温故知新；

## 数据类型
**ECMASCRIPT** 中有五种基本数据类型：`Undefined`, `Null`, `Boolean`, `Number` 和 `String`。还有一种复杂数据类型（引用数据类型）——`Object`, `Object`本质上是由一组无序的名值对（又称键值对）组成。

### typeof 操作符
`typeof` 操作符常用于检测数据基本类型，返回值为字符串：
- `undefined` —— 该值为未定义
- `boolean` —— 布尔值
- `string` —— 字符串
- `number` —— 数值
- `object` —— 对象或 `null`（注意 `null` 的运算结果，常表示空的对象引用）
- `function` —— 函数（`function` 不是基本数据类型, 且`typeof` 操作符存在浏览器兼容性）

### Object 类型
**ECMASCRIPT** 中一个重要的概念： *Object 类型是所有它的实例的基础。即，Object 类型中所具有的任何属性和方法也同样存在于更具体的对象中*  
`Object` 的每个实例都具有下列属性和方法：
- `constructor`: 指向当前对象的的构造器（即创建当前对象的构造函数）。
- `hasOwnProperty`: 用于检测给定的属性在当前对象实例中（而不是在实例的原型中）是否存在。其中，参数（属性名）必须已字符串的形式传入。
- 未完待续...

## 引用类型

### Function 类型（ECMASCRIPT内置类型）
每个函数都是`Function`类型的实例。函数即对象，函数名其实就是一个保存着`Function`实例的指针

> **重载** 和 **重写**：  面向对象语言的三大特性（**多态、封装、继承**）之 *多态* 的体现方式。 **重载**在于在同一作用域内允许存在相同名称（变量名）的方法，其调用根据传参个数和类型来决定；**重写**即对相同名称的方法进行覆盖，在**ECMASCRIPT**中的方法是没有重载的，函数名即变量，保存的是指针。

函数内部有两个特殊的对象：
- `arguments`: 是一个类数组的对象，包含着传入函数中的所有参数。该对象上有一个`callee`的属性，是一个指针，指向拥有这个`arguments`对象的函数。
- `this`: 引用的是函数执行的对象（默认）。能改变this指向的三个函数方法:`call`, `apply`, `bind`

**ECMASCRIPT** 中的函数也是对象。因此，函数也有属性和方法。函数包含以下两个属性和三个方法:
- `length`: 表示函数希望接受的命名参数的个数
- `prototype`（*原型*）: 保存着所有实例的方法，详细解释见下方**面向对象程序设计**的*继承*小节。
- `call`: 设置函数体内`this`对象的只；第一个值是在其中运行函数的作用域(函数调用对象)，其他参数函数需要的参数。
- `apply`: 设置函数体内`this`对象的值；第一个值是在其中运行函数的作用域(函数调用对象), 第二个参数是数组或`arguments`对象。
- `bind`: ***ECMASCRIPT 5*定义的方法，接受一个参数为函数运行时的作用域，返回结果为一个新的函数。（`call`, `apply`调用后会返回函数的结果）

